---
title: 第一次用hexo写东西
keywords:
toc: false # 无需显示目录
categories: # 分类（建议每篇文章只设一个分类）
  - 杂记
cover: https://box-yangjie.yangjie.site/cover/hexo%20yes.png
tags: 杂记
description:
---

## hello world!

为了测试主题的显示效果，为后面写作提供一个 UI 参考，看看 markdown 语法解析成什么样子。

---

## 通用语法

### 标题

在文字写书写不同数量的`#`可以完成不同的标题，如下：

# 一级标题

## 二级标题

### 三级标题

### 无序列表

无序列表的使用，在符号`-`后加空格使用。如下：

- 无序列表 1
- 无序列表 2
- 无序列表 3

如果要控制列表的层级，则需要在符号`-`前使用空格。如下：

- 无序列表 1
- 无序列表 2
  - 无序列表 2.1
  - 无序列表 2.2

### 有序列表

有序列表的使用，在数字及符号`.`后加空格后输入内容，如下：

1. 有序列表 1
2. 有序列表 2
3. 有序列表 3

### 3.4 粗体和斜体

粗体的使用是在需要加粗的文字前后各加两个`*`。

而斜体的使用则是在需要斜体的文字前后各加一个`*`。

如果要使用粗体和斜体，那么就是在需要操作的文字前后加三个`*`。如下：

**这个是粗体**

_这个是斜体_

**_这个是粗体加斜体_**

### 3.5 链接

[Markdown Nice 最全功能介绍](https://mp.weixin.qq.com/s/lM808MxUu6tp8zU8SBu3sg)

### 引用

引用的格式是在符号 `>` 后面书写文字，文字的内容可以包含标题、链接、图片、粗体和斜体等。

一级引用如下：

> ### 一级引用示例
>
> 读一本好书，就是在和高尚的人谈话。 **——歌德**
>
> [Markdown Nice 最全功能介绍](https://mp.weixin.qq.com/s/lM808MxUu6tp8zU8SBu3sg)

当使用多个 `>` 符号时，就会变成多级引用

二级引用如下：

> > ### 二级引用示例
> >
> > 读一本好书，就是在和高尚的人谈话。 **——歌德**
> >
> > [Markdown Nice 最全功能介绍](https://mp.weixin.qq.com/s/lM808MxUu6tp8zU8SBu3sg)

三级引用如下：

> > > ### 三级引用示例
> > >
> > > 读一本好书，就是在和高尚的人谈话。 **——歌德**
> > >
> > > [Markdown Nice 最全功能介绍](https://mp.weixin.qq.com/s/lM808MxUu6tp8zU8SBu3sg)

### 分割线

可以在一行中用三个以上的减号来建立一个分隔线，同时需要在分隔线的上面空一行。如下：

---

### 删除线

删除线的使用，在需要删除的文字前后各使用两个`~`，如下：

~~这是要被删除的内容。~~

### 表格

可以使用冒号来定义表格的对齐方式，如下：

| 姓名       | 年龄 | 工作 |
| :--------- | :--: | ---: |
| 小可爱     |  18  | 6666 |
| 小小勇敢   |  20  | 6666 |
| 小小小机智 |  22  | 6666 |

宽度过长的表格可以滚动，可在自定义主题中调节宽度：

| 姓名       | 年龄 | 工作 |      邮箱       |    手机     |
| :--------- | :--: | ---: | :-------------: | :---------: |
| 小可爱     |  18  | 6666 | lovely@test.com | 18812345678 |
| 小小勇敢   |  20  | 6666 | brave@test.com  | 17712345678 |
| 小小小机智 |  22  | 6666 | smart@test.com  | 16612345678 |

## 特殊语法

在需要高亮的代码块的前一行及后一行使用三个反引号，同时**第一行反引号后面表示代码块所使用的语言**，如下：

```java
// FileName: HelloWorld.java
public class HelloWorld {
  // Java 入口程序，程序从此入口
  public static void main(String[] args) {
    System.out.println("Hello,World!"); // 向控制台打印一条语句
  }
}
```

```diff
+ 新增项
- 删除项
```

## 其他语法

### HTML

支持原生 HTML 语法，请写内联样式，如下：

<span style="display:block;text-align:right;color:orangered;">橙色居右</span>
<span style="display:block;text-align:center;color:orangered;">橙色居中</span>
