---
title: 广东之行，不虚此行
keywords:
toc: false # 无需显示目录
categories: # 分类（建议每篇文章只设一个分类）
  - 杂记
cover:
tags: 杂记
---

岁月如梭，回顾这半年，除了经历的风风雨雨。失去与所得，我从中学会了许多，感悟了许多。

# 认识了一些人

> 我和学生们

初到班级，第一次上课，说不紧张，那是假的。第一次上台就感觉说不出话，有点口吃。前一天晚上反复在脑海中过的话，真正到点儿了却说不出来。

之后的每一节课，都是一次全新的挑战。从教材规划入手，每一节课都有认真的准备，或许我讲课的效果不如其他老师，但有一点毋庸置疑的，我的课堂一定比其他老师的更活跃。

不管怎样，老师和同学就这样相聚了。虽然还只是六年级，但有的学生已经比我还高。和好几位同学进行谈心，了解了他们的心中所想，让我感慨良多，现在的学生了不得，小小年纪就思考这么多，这样看，我那个时候还真的是一个小学生啊。

这个老师和其他老师都不一样。说好听一点，上课确实是不拘一格。没有拘泥于教材，没有被固定的套路给局限。这样做有一个好处，能够调动学生的上课积极性。当然了，也造成了两极分化。上课或许听了，但是考试还是考不好。但是我认为，小学不应该以成绩来评判一切。相反学习态度和学习方法更为重要。这一理念贯穿了我整个教学活动，也为我离开埋下了伏笔。

要离开了，心里百味杂陈。借了英语老师一节课，给同学们上了最后一节课。这节课上我讲了很多很多东西，同学们也听得很用心。百感交集，几度哽咽。在每一个学生的书上都签了名字，我希望他们能把小学的书留下来，作为一场旅行的见证。

[相关链接][1]

> 我和我兄弟

我们俩之间就是以兄弟，相称

感谢这次实习。一个来自江西小伙和一个四川小伙结成了深厚的友谊。还好，还没有出社会，我们的情谊没有杂质。

我还清楚地记得跨进哈美的校园。第一个见到的就是春平，算半个自来熟的性格，刚见面就开始有一搭没一搭的聊起来。

在哈美的日子幸好有你，不然都不知道怎么过下去。一个睡上铺，一个睡下铺。学校有什么消息咱们两个总是相互通知。在学校我们两个死党总是和学校不对付，开会的时候，我们两个就是全场最亮的仔，不做笔记不参与。我的学习资料来自你，你的教案 PPT 是由我负责。两个人总是形影不离，有问题的时候，不是你帮我就是我帮你。

快乐的时光就是周末出去玩。骑着小电驴，看着潮汕的绝美风景。走过里湖的角角落落，吃过当地的成都冒菜，也吃过让四川人都觉得辣的江西菜。

没想到我提前出去了。我们两个约定。我先找一个好工作，到时候我们两个一起干。然后我进了一个厂，放假了，兄弟也过来了。厂里的生活很苦，但咱们两个相互劝慰，终于熬过去了。在厂里那种压抑的环境，我们两个就是真正的光。

我认为朋友能走过三个月已不容易，能坚持六个月的就值得珍惜。缘分，一切的原由。

# 走了一些地方

**「潮汕」**

潮汕给人最大的感受，我觉得是那里的山山水水，美不胜收、沁人心脾。

早上起来，绕着公园走一圈，到当地的苍蝇馆子吃一盘广东的特色美食：肠粉，真是安逸惨了。

或是约上几个女老师，一起去里湖，吃一下潮汕的牛肉火锅。火锅不辣，但牛肉很劲道。

有空和兄弟骑着小电驴去深山，拜访当地人的神仙信仰

**「东莞」**

东莞呢，是一个发展很均衡的大都市，被誉为世界工厂，反正就是工厂遍地。

去东莞，最最首要的任务就是搞钱，网上写求职单，但大多数都是骗人的。马路旁边的介绍信也是骗人的。社会套路多，小心要遭豁。

在东坑的日子，是我工作稳定时期。兄弟已经过来，两个人经常出去吃夜宵。土著很少，打工的外地人居多，东莞这边虽是大城市，但市井气息很浓，没有上海的精致，在街上随处可见的穿着拖鞋、穿着背心的男人。正儿八经的广东人，都很低调，特别是有钱的，也不知道为什么。

# 做了一些工作

**「QC」**

- Quality Control，质量控制，产品的质量检验。我就是干这个的，在流水线的魔窟里，QC 算是顶端了。

**「焊锡员」**

后来，一些原因，又干了焊锡，实话实说，这确实不是人干的活。

工作强度大、工作时间长、工作空间狭小，噪音很大。领导像狗一样盯着你。资本的压榨让人喘不过气来。刚开始去的时，我问里面的人干了多久了，有的干了半年，有的干了一年。我震惊了，在里面，我干一天我都很难受。

后面过了一段时间，我逐渐认识到了。这里面干活的人大多都是迫于生计，没有更好去处的，各有自己的借口。在工厂里面干的久了，人的意识变得模糊，磨平的他们的棱角，把他们真正的变成了工厂的螺丝钉。

还好还好，和我兄弟二人在里面经常相互暗示，我们只是过来体验生活的，赚赚零花钱，扛过去，一定要扛过去。

我们经常调侃自己，但凭我们的意志力，在同龄人中决定是无敌的存在，到目前，那一个多月的生活，我还感觉像梦一样，可怕的工厂，吃人的地方！

想到什么写什么，还有很多细节，确实想不起来了，哎。

**END**

---

不管他人怎么样，我觉得，我这半年没有白费，干了很多有意义的事，走了许多地方，遇见了许多的人，这段旅程，将会成为我人生中最宝贵的精神财富。

[1]: https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTIzNzA1OA==&mid=2247484837&idx=1&sn=5c5ceeb58454b8feda9a99b8c5578dca&chksm=c11e0f08f669861ebc139631800e08daa651efc67e7742d95dbacc5e6fe005c65a00f8e81bdd#rd
