---
title: 隐私政策
date: 2024-06-23 09:03:14
---

### 最新更新时间

协议最新更新时间为：2022-05-01 || Copyright © Yang.JIE 2019-2024

### 总览

> 为了保持文章质量，并保持互联网的开放共享精神，本站的所有原创文章均采用cc协议中比较严格的CC BY-NC-SA 4.0 许可协议。这篇文章主要想能够更加清楚明白的介绍本站的协议标准和要求。


> 本站非常重视用户的隐私和个人信息保护。你在使用网站时，可能会收集和使用你的相关信息。通过《隐私政策》向你说明在你访问 box.yangjie.site 网站时，如何收集、使用、保存、共享和转让这些信息。

**在访问时，收集访问信息的服务会收集不限于以下信息：**

- 网络身份标识信息（浏览器 UA、IP 地址）

- 设备信息

- 浏览过程操作方式、浏览方式与时长、性能与网络加载情况）。

**在访问时，本站内置的第三方服务会通过以下或更多途径，来获取你的以下或更多信息：**
- 51la 统计工具 会收集你的访问信息

- 灵雀应用监控平台 会收集你的访问操作过程和资源加载情况

- 今日头条搜索 会收集你的访问信息

- 字节跳动静态资源库 会收集你的访问信息

- 腾讯云 会收集你的访问信息

- 网易云 音乐 会收集你的访问信息


**在访问时，本人仅会处于以下目的，使用你的个人信息：**

- 用于网站的优化与文章分类，用户优化文章
- 恶意访问识别，用于维护网站
- 恶意攻击排查，用于维护网站
- 网站点击情况监测，用于优化网站页面
- 网站加载情况监测，用于优化网站性能
- 用于网站搜索结果优化
- 浏览数据的展示

**第三方信息获取方将您的数据用于以下用途：**
第三方可能会用于其他目的，详情请访问对应第三方服务提供的隐私协议。

### 评论

评论使用的是无登陆系统的`匿名评论系统`，你可以自愿填写真实的、或者虚假的信息作为你评论的展示信息。

鼓励你使用不易被人恶意识别的昵称进行评论，但是建议你填写真实的邮箱以便收到回复（邮箱信息不会被公开）。

#### 在评论时，本站内置的第三方服务会通过以下或更多途径，来获取你的相关信息：
- cravatar 会收集你的访问信息、评论填写的个人信息用于展示头像
- 评论时会记录你的 QQ 帐号（如果在邮箱位置填写 QQ 邮箱或 QQ 号），方便获取你的 QQ 头像。如果使用 QQ 邮箱但不想展示 QQ 头像，可以填写不含 QQ 号的 QQ 邮箱。（主动，存储）
- 评论时会记录你的邮箱，当我回复后会通过邮件通知你（主动，存储，不会公开邮箱）
- 评论时会记录你的网址，用于点击头像时快速进入你的网站（主动，存储）
- 评论时会记录你的 IP 地址，作为反垃圾的用户判别依据（被动，存储，不会公开 IP）
- 评论会记录你的浏览器代理，用作展示系统版本、浏览器版本方便展示你使用的设备，快速定位问题（被动，存储）

#### 特别声明

**~~评论系统不依靠第三方云服务器，为自建服务，受限制较强，评论系统只能在 ipv6 网络环境下正常运行，所以，想要评论的用户需要检查自己的网络 ip，是否具备公网 ipv6，可前去 ipw.cn~~**
现已支持ipv4，ipv6暂不支持

### 博客的分类介绍

经验分享包含原创内容，原创内容的非商用转载必须为完整转载且标注出处的带有超链接功能的完整url链接（需能点击）或访问原文之类字样的超链接。

转载内容为转载内容，均标注了出处。建议使用原链接打开，尊重原作者。所有转载内容尽可能为完整转载（如果有部分内容有问题可能会由部分删减和补充）并进行样式调整以适合本博客。如果转载该部分内容需要联系原作者。

### 你可以做什么？

只要您遵守本页的许可，您可以自由地共享文章的内容 — 在任何媒介以任何形式复制、发行本作品。并且无需通知作者。

### 你需要遵守什么样的许可？

#### 署名

您必须标注内容的来源，您需要在文章开头部分（或者明显位置）标注原文章链接（建议使用超链接提升阅读体验）。

#### 禁止商用

本站内容免费向互联网所有用户提供，分享本站文章时禁止商业性使用、禁止在转载页面中插入广告（例如谷歌广告、百度广告）、禁止阅读的拦截行为（例如关注公众号、下载App后观看文章）。

#### 禁止分享的全部内容（无修改）

您需要在文章开头部分（或者明显位置）标注原文章链接（建议使用超链接）

### 什么内容会被版权保护

包括但不限于：
- 文章封面图片
- 文章标题和正文
- 站点图片素材



本站无广告嵌入和商业行为。违反协议的行为不仅会损害原作者的创作热情，而且会影响整个版权环境。强烈呼吁您能够在转载时遵守协议。遵守协议的行为几乎不会对您的目标产生负面影响，鼓励创作环境是每个创作者的期望。